中国通信和手机厂商纷纷在巴塞罗那世界移动通信大会上亮相，其中华为一款屏幕可折叠的5G手机引起了轰动，它的外观及性能，还有2600美元的定价都令西方媒体感叹，加深了华为已是全球5G通信技术领军者的印象。　　中国其他主要手机厂商也在大会上展示了自己的5G手机，中国的5G技术整体走到这一领域的前列，看来已是不争的事实。　　华为在遭到美国的猛烈打压后，似乎改变了以往低调的姿态，转为向世界、尤其是向美国的盟友们强调它的不可取代性。它著名的新口号是：没有华为的5G就如同没有曼联的英超。　　西方舆论、包括美国舆论开始针对华为出一些明显或微妙的变化。英、德政府公开阐述使用华为设备的风险可控，媒体和专家们则强调华为的5G技术领先西方公司1到2年。特朗普总统日前的一个推文表示美国需要通过竞争而不是通过封锁技术来取得移动通信的领先地位，尤其带来美国可能放松拉盟友一起抵制华为的联想。　　我们认为，华为等中国公司面向5G时代的弄潮形势仍将是复杂的，一些西方媒体预言美国领导的“反华为同盟”正在土崩瓦解，建议华为不要太当真。美国和一些西方国家的精英还远未形成接受一家中国公司从此领军世界通信领域的心理。各种针对中国通信巨头的非正当竞争行为今后会变换花样反复出现将是高概率的。　　华为等需要清醒看到，它们虽然能够实现领先全球的具体突破，但这些突破的领域还很狭窄，支持这些突破的要素有一些仍受制于美国和西方，因此这些突破还有一定的脆弱性。美国和西方仍然掌握着高科技孵化的绝大部分条件，美国开展尖端技术竞争的综合能力在可预见的未来继续是全球最强的。　　过去几个月的情况表明，华为要突破美国的封锁和限制，最有效的杠杆还是它在技术上大幅领先西方同行的真功夫。美国确有压盟友配合其对华为政策的能力，而华为领先的技术也确实对欧洲国家有挡不住的吸引力，这种遏制力和吸引力的博弈形势将很大程度上决定华为能够在西方市场上走多远。　　当然，中国政府需要为华为这样的公司受到公平对待而做出努力，要看到这样的公平对待涉及中国的重大利益，值得我们为此而动用各种资源。那种认为华为是民营企业，中国政府没有理由对其进行庇护的说法幼稚而浅薄，与各大国保护本国企业的通行做法格格不入。　　中国通信技术领域的公司做得很棒，但我们要很清楚，中国信息产业的崛起是单薄的，其他领域必须涌现出更多的“华为”。中国的高科技企业只有形成“森林”才能存活得旺盛，单独一棵树总要经历“木秀于林风必摧之”的遭遇。　　巴塞罗那世界移动通信大会应当带动中国人的经验总结，而非沾沾自喜。中国各领域的发展条件应当差不太多，为什么出了一批有竞争力的移动通信产品，又为什么涌现出了华为？是什么催生了中国在这个领域的竞争力和领军者的成长，我们又该如何将那些条件向中国的其他领域推广复制呢？　　把这些问号分析透，解决好，大概是中国全面深化改革开放一场不说空话、动真格的攻坚战。