新华社广州2月25日电（记者王浩明）25日，广州恒大淘宝足球俱乐部召开2019新赛季管理会议。恒大集团董事局主席许家印为球队定下目标：夺取2019赛季中超和亚冠“双冠王”。许家印表示，俱乐部要大胆改革、进一步从严管理，誓夺2019赛季中超和亚冠“双冠王”。此外，俱乐部还下发“九必须、九不准、九开除”的《广州恒大淘宝足球俱乐部球员“三九”队规》。3月1日，恒大将在主场开始新赛季首战。在经历一系列大换血后，他们依旧是2019赛季中超冠军的有力争夺者。2018赛季，恒大未能实现中超八连冠，许家印对此表示“非常遗憾”，并称俱乐部已进行了认真的总结，花大力气解决存在的问题，大胆改革，更加从严管理，为新赛季及未来的发展奠定了非常好的基础。据了解，在冬歇期间，恒大引进了高水平体能教练、营养师和运动康复师，进一步提升了教练组的综合水平。另外，在今年冬窗，恒大一口气签下韦世豪等5名国脚级别的本土新援，加上去年引进的邓涵文等3名球员，年龄都不超过25岁，让恒大一线队的平均年龄从30岁大幅降低至27岁。此外，恒大足校海选选拔了U14、U15、U16、U17四个年龄段共100名精英青少年到恒大足校西班牙分校接受训练，并参加恒大举办的马德里足球冠军赛。许家印表示，新赛季恒大有优秀的教练组团队、高水平的外援、能力出众且经验丰富的老队员以及一大批优秀年轻球员，再加上从严管理、奖罚分明的恒大管理文化，以及良好的企业文化，有信心、有决心、有能力取得中超冠军和亚冠冠军。此前恒大俱乐部已经宣布，在新赛季一线队实施“末位下放制”，在预备队实施“首位晋升制”。一线队每场中超比赛将最多有两名外援出场。