“这让我想起了2016年，那时朋友没去过香河，就直接买了一套香河的房子，简直是抢房，太恐怖了。”近日，在位于燕郊的首尔甜城售楼处，刚定下一套商办类项目的小刘（化名）感叹道。听闻燕郊楼市回暖，本来计划随便来看一看房子的他，最终也加入到购房大潮之中。近日，新京报记者在位于燕郊北部的首尔甜城售楼处看到，现场除了房产中介、项目销售人员外，还有大量前来看房与买房的人，这为燕郊楼市回暖再添佐证。据安居客数据显示，截至2月25日，2019年2月份燕郊二手房挂牌均价为19590元/平方米，比去年11月份上涨了1193元/平方米。燕郊楼市真的开始触底反弹了吗？背后的原因是什么？燕郊中介忙了起来.近日来，为了一探燕郊楼市回暖的真相，新京报记者曾多次走访这个距离北京最近的环京小镇。通过燕郊的彩虹门向东，就是燕郊著名的“售楼一条街”，这条街的热闹与冷寂，也代表着燕郊楼市的兴盛与衰落。记者看到，尽管燕灵路口附近的房产中介门店较之前少了很多，但部分正在营业的房产中介工作人员逐渐增多，工作热情也比之前增加很多。“去年，大家都打扑克、玩游戏，现在都忙了起来。之前挺过来的房产中介，今后的日子又好过一些了。”多位燕郊中介人士向记者表示。中介忙碌背后是燕郊看房人与购房人日益增多，燕郊楼市正在破冰。位于燕灵路口的一位房产中介工作人员称，“最近一个多月，尤其是过了春节，看房问价的人明显增多，大部分都是从北京来的。去年我一年也没卖出几套房子，最近一个多月卖了十多套。看这形势，今后成交量还会增加。”上周末，记者在燕郊北部的首尔甜城售楼处看到，现场除了房产中介、项目销售人员外，还有大量前来看房与买房的人。首尔甜城一位销售人员介绍，项目目前主要在售的房源是商办类，不限购，户型为30平方米-40平方米的loft，价格在21000元/平方米-23000元/平方米，80平方米-130平方米的平层，价格在17000元/平方米-19000元/平方米。由于不限购、首付分期，首尔甜城吸引了不少来自北京的购房人群，上述销售人员表示，分期截至本月28日， 40多平方米的loft，首付10万左右就能拿下，剩下的首付在两年内分四次还清。小刘就是众多购房者中的一员，本来计划随便来看一看房子的他，在首付分期、交通利好、北京副中心搬迁等因素的刺激下也购买了一套lotf产品。