（观察者网综合）2月23日，一辆载有美国“重要人道主义援助物资”的卡车计划从哥伦比亚进入委内瑞拉，失败后被纵火烧毁。事后美方与委内瑞拉政府互相指责是对方所为，但一段视频显示，似乎是美国支持的委内瑞拉反对派人士向卡车投掷的燃烧瓶造成了事故。此前美国一直主动声称要向委内瑞拉提供“人道主义援助”，在被委内瑞拉政府拒绝后，仍坚持向哥伦比亚边境运送物资。马杜罗在2月23日宣布切断委内瑞拉与哥伦比亚的外交关系，并指责美国试图利用“人道主义援助”作为入侵该国的手段和宣传噱头。谁烧了美国对委“人道主义援助物资”据《今日俄罗斯》2月24日报道，23日，在委内瑞拉乌雷尼亚市(Urena)的桑坦德大桥（Francisco de Paula Santander Bridge）附近区域，美国支持的委内瑞拉反对派活动人士曾试图突破已封锁的委内瑞拉和哥伦比亚的边境，并与警方发生了冲突，一辆装有美国“重要人道主义援助物资”的卡车在冲突中被点燃并烧毁，该行动最终宣告失败。反对派称，卡车运载的是美国国际开发署(USAID)提供的“人道主义援助”物资。而委内瑞拉政府曾拒绝让卡车通过，谴责这次行动是公关噱头，并警告说，这些车辆可能装载武器。