　本刊记者/李静　　2月23日晚上9：30左右，一列车身带黄条的绿皮火车缓缓驶进了丹东站。路透社报道说，从外观看，它酷似朝鲜最高领导人金正恩的专列。24日一早，朝中社发布消息说，金正恩已于23日下午5点左右乘坐专列离开平壤，前往越南河内参加第二次朝美领导人会晤。 　　据韩联社报道，专列途经丹东，24日下午1点左右抵达天津站。之后，专列没有路经北京而是直奔河北保定、石家庄，25日零时许抵达郑州，上午7时许经过武汉。据此推测，专列可能经长沙、南宁到达与越南谅山省接壤的广西凭祥。　　就在金正恩启程的同时，位于中越边境地区的越南谅山省同登火车站站台进行了一次大清扫，站台上摆满了鲜花和绿植，这些植物是由专门的货车直接运到站台上的。车站的入口处，地砖刚刚修缮整理一新。当地居民在几天前就对媒体说：这里就是朝鲜最高领导人金正恩访问越南的必经之路。 　　专列安全又舒适　　平壤与河内之间的距离约4500公里。根据金正恩专列的惯常运行速度，取道中国赴河内，需要行驶超过48个小时，这在高铁已经日益普及的今天，无论如何都是一段漫长的旅途。　　中央党校国际战略研究所教授、朝鲜问题专家张琏瑰对《中国新闻周刊》说：“普通人坐火车几十个小时可能感觉很漫长，但是朝鲜领袖专列是相当舒适的，生活和工作都不耽误。坐在专列上一边走一边工作，是朝鲜领导人的传统，特别是专列在中国行走，非常放心。金正恩在去越南的路上可以照常处理朝美首脑会谈事务。” 　　据韩联社等韩国媒体报道，金正恩专列拥有最现代化的软硬设施，不仅有星级酒店级卧室，确保他在专列上的休息质量，而且还有豪华宴会厅和餐车，保障他的生活标准不打折。而且，办公、议事和会见的车厢一应俱全，同时还有先进的通讯设备。　　曾经陪同金正日在俄罗斯访问的俄罗斯联邦总统驻远东地区代表康斯坦丁·普里科夫斯基在专列上生活过一个月，他在回忆录《东方快车》（Orient Express）中写到，车上有新鲜龙虾、法国波尔多和勃艮第红酒供应，可以点各种各样的菜，包括俄罗斯菜、中国菜、韩国菜、日本菜和法国菜。车上的乘务员还会唱俄罗斯歌曲。美联社2018年3月曾有一篇报道称，列车上还有卡啦OK。　　安全始终是领导人专机专列的最关键因素。据《东亚日报》报道，金正恩的专列就像一座“要塞”，具备防弹、防爆功能。据悉，几年前领袖专列还设置了包含雷达吸波材料的设备，这层胶片形态的物质覆盖在列车表面，就可以摆脱间谍卫星及侦察机的追踪。 　　彰显继承先辈衣钵之意　　从金正恩的祖父金日成时代开始，火车就是朝鲜领导人的主要出行工具，朝鲜的领袖专列不但能够提供完善的移动环境，也记载了很多回忆与故事。　　金日成出访和在国内视察，基本都是坐火车。80年代，金日成为了邀请曾和朝鲜人民一起在中国东北抗击日寇的抗联老战士李敏访问朝鲜，专门用自己的专列到图们江对岸迎接她。 　　金正恩的父亲金正日1994年至2011年执政期间7次出访中国、3次访问俄罗斯，均是乘坐专列。2011年12月17日，金正日乘坐专列外出视察，却不幸在列车上逝世。