请2018级新生注意：
1.请2018级新生硕士和博士研究生进入实验室与设备管理处网站，进入“实验室安全学习系统”（http://labsafe.hust.edu.cn）进行实验室安全手册、实验室安全管理制度和实验室安全知识的在线学习与测试。

2.每个新生必须参加在线考试。以学号登录，完成并通过相关考试。


具体通知如下：

安全学习通知为落实实验室安全准入机制，提高新生实验室安全意识、安全知识及应急能力，预防和减少事故发生，保障师生生命财产安全，学校要求对2018年新生及新进职工集中开展实验室安全教育与测试工作，现将有关事项通知如下：
一、参与人员范围
（1）2018 级硕士和博士研究生；
（2）2017-2018 学年度新进职工；
（3）2018 级且需要进入实验室独立开展实验的本科生。
二、组织开展“实验室安全学习系统”的在线学习
12月30日前，各相关单位组织开展新生和新进职工登录华中科技大学实验室与设备管理处网站，进入“实验室安全学习系统”（http://labsafe.hust.edu.cn）进行实验室安全手册、实验室安全管理制度和实验室安全知识的在线学习与测试。
三、集中开展实验室安全在线或离线考试
12月30日前，各相关单位根据各自学科特点分别在“实验室安全学习系统”设置考题并组织在线考试，新生及新进职工以学号或人事编号登录“实验室安全学习系统”，完成并通过相关考试，考试合格是新生及新进职工进入实验室或从事实验室管理工作的必要条件之一。
请各相关单位高度重视，认真组织，将各项实验室安全教育培训措施和实验室安全准入机制落到实处。实验室与设备管理处将适时统计各单位开展“实验室安全学习系统”在线学习与考试的情况，并将相关结果在全校范围内予以通报。
